دعنا نلتزم بالوظائف.
ميزة أخرى لطيفة متوفرة في JavaScript الحديثة
هي أنه يمكنك تعيين وسيطات افتراضية
لمعلمات الوظيفة.
دعنا نقول هنا في دالة الإضافة
، لسبب ما ، أردنا قيمة افتراضية لـ b.
نعلم أننا نريد أن نتمكن من جمع عددين معًا.
لكن في حالة استدعاء هذه الوظيفة برقم واحد
فقط ، سنفترض وجود قيمة افتراضية للمتغير الثاني ،
أو للمعامل الثاني.
يمكننا القيام بذلك عن طريق إضافة علامة يساوي
هنا في قائمة المعلمات ثم تعيين القيمة الافتراضية لدينا.
الذي بالطبع يجب أن يتطابق مع نوعنا.
على سبيل المثال ، يجب أن يكون واحدًا أو أيًا كان الوضع الافتراضي.
والآن يمكننا هذا من استدعاء هذه الدالة
بسعة واحدة فقط.
لذلك يمكنني تسميتها على هذا النحو ولن تشتكي
TypeScript لأنها تكتشف أن لدينا حجة
افتراضية هنا والتي يتم
أخذها بعد ذلك لـ b.
وبالتالي ، أحصل هنا على ناتج ستة
لأن القيمة الافتراضية الخاصة بي هي واحد وأضيف خمسة ، مما يجعل ستة الآن
، ملاحظة مهمة واحدة حول الوسيطات الافتراضية هنا.
يجب أن يكونوا في القائمة الأخيرة.
إذا قمت بتعيين وسيطة افتراضية إلى ، على سبيل المثال
، لدينا مشكلة ، لماذا؟
لأنه لا يتم تخطي الوسائط الافتراضية
عند استدعاء دالة.
لذا ، إذا استدعيت دالة هنا بمعامل واحد
، فسيتم تمرير المعطيات التي أمررها
هنا إلى المعلمات بنفس الترتيب.
لذا ، عند استدعاء الدالة مع وسيطة واحدة
، خمسة في هذه الحالة ، تمرر هذه الوسيطة الواحدة
إلى المعامل الأول هنا في قائمة المعلمات.
ونظرًا لأن الوسيطة الثانية
غير مزودة بعلامة افتراضية ، فهي ليست اختيارية.
ومن ثم فإننا لا نقدم حجة ثانية على الإطلاق.
لذا ، فإن TypeScript ، أو JavaScript
في الواقع ، لا تنظر في تعريف وظيفتك وتخمن
أنك ربما تريد تخطي الوسيطة الافتراضية وتقديم القيمة
إلى الوسيطة غير الافتراضية.
بدلاً من ذلك ، فإنه ببساطة يلتزم بالترتيب.
وبالتالي يجب عليك تعيين الإعدادات الافتراضية من اليمين.
لذا تأكد من أن المعلمات التي
لا تقبل الوسيطات الافتراضية
لها تأتي أولاً قبل المعلمات الافتراضية.